# Vida feliz com Zeplin

Ferramenta muito utilizada no mercado de trabalho. Com o layout importado pelo designer para dentro do Zeplin, o programador tem uma referência para poder desenvolver o código. Todas as dimensões, nomes de fonts e assets ficam facilmente disponíveis.
O designer geralmente produz o layout no Adobe XD e em seguida exporta o projeto para o Zeplin.

- https://zeplin.io

# Plugins e configs do VSCode

Issue criada com os plugins utilizados pelos membros do curso.

- https://github.com/CollabCodeTech/forum-do-front-ao-end/issues/19

Para abrir as configurações, pressionamos `ctrl + ,` clicamos no ícone `...` e clicamos em `Abrir settings.json`

# Começando com HTML

Vamos desenvolver um projeto com o layout do fone de ouvido, apresentado no Zeplin na primeira lição dessa aula.

- https://zpl.io/2EK4eyD

- Criamos uma pasta para nosso projeto:

```bash
mkdir loja-fone
```

- Iniciamos o git em nossa pasta:

```bash
cd loja-fone //para entrar na pasta
git init
```

- Criamos um [repositório no Github](https://github.com/rafaelgeronimo/loja-fone)

- Associamos o repositório remoto com o local:

```bash
git remote add origin git@github.com:rafaelgeronimo/loja-fone.git
```

## HTML5

É uma linguagem de marcação que tem as seguintes responsabilidades:

- Conteúdo;
- Semântico (tags);
- Estrutura;

* `<h1>`- heading 1 - 6

  Usamos ele quando queremos definir títulos

- `<a>` - Link (a - anchor)

  Usamos ela para definir a navegação do usuário. Se você tem um texto que você quer que o usuário clique e ele vá para outro lugar, você pode usar essa tag junto com o atributo `href`. Exemplor de um `a` que o usuário é direcionado para o site da CollabCode:

  ```html
  <a href="http://collabcode.training">CollabCode</a>
  ```

---

## Começando com CSS

É uma linguagem de estilo, isso quer dizer que ela tem as seguintes responsabilidades:

- Visual;

---

## Reset CSS

O reset.css tem a função de desfazer os estilos aplicados automaticamente pelos navegadores, que fazem com que a aparência das páginas sem o reset sejam diferente conforme o browser utilizado.
Com o uso do reset.css nós resetamos as configurações aplicadas pelo browser. Um dos mais populares é o código criado por Eric Meyer:

> https://meyerweb.com/eric/tools/css/reset/

O código presente na página deve ser salvo em um arquivo chamado `reset.css` ou outro nome que preferir e carregado no html antes de qualquer outro arquivo `.css` com a tag link.

```html
<link rel="stylesheet" href="reset.css" />
```

---

## Cores, como funcionam?

O padrão de cores mais utilizado no desenvolvimento para a web é o RGB com uso do sistema numérico hexadecimal, o qual define, baseado no RGB, a intensidade das cores vermelho (r), verde (g) e azul (b);

---

## Pixel no CSS é diferente

O pixel que usamos em nosso código para definir o tamanho das fontes ou largura e altura de elementos não são os mesmos utilizados para medir a resolução das telas.

Sites para consulta de resolução dos devices:

> http://viewportsizes.com/

> http://screensiz.es/

---

## Desafios

1. Colocar o tamanho das fonts dos links.

2. Mudar as fonts para as fonts certas.

3. Alinhar os links no lado direito e o logo no lado esquerdo.
